Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte Admin Watch em kissasia.cam ou kisskh.org
ADAPTED FROM BAI LU CHENG SHUANG'S LOVE IN THE CLOUDS
ADAPTADO DE LOVE IN THE CLOUDS DE BAI LU CHENG SHUANG
EPISODE 27
EPISÓDIO 27
-Show me your hand. -What for?
-Mostre-me a sua mão. -Para quê?
I didn't do anything wrong today.
Não fiz nada de mal hoje.
If I wanted to hit you, would I go for your hand?
Se eu te quisesse bater, pegava na tua mão?
-What is it? -Strange.
-O que é isto? -Estranho.
After your trip to Zhangwei Mountain,
Após a sua viagem à Montanha Zhangwei,
the Heavenly Grief in you stopped spreading.
a Tristeza Celestial em si deixou de se espalhar.
Sometimes I can't even detect it at all.
Às vezes nem consigo detetar.
-Now this hand. -Really?
-Agora esta mão. -A sério?
Could the feng shui at the Bo clan's ancestral home
O feng shui na casa ancestral do clã Bo podia
have somehow helped me?
de alguma forma me ajudou?
You might be right.
Pode estar certo.
The Bo clan
O clã Bo
created both the Heavenly Grief and the Golden Millet Dream.
criou tanto a Dor Celestial como o Sonho do Painço Dourado.
And Fairy Bo herself was your…
E a própria Fada Bo era sua…
My what?
Meu quê?
Your benefactor,
O seu benfeitor,
of course.
claro.
She gave you the Golden Millet Dream recipe.
Ela deu-lhe a receita do Sonho de Painço Dourado.
Even if we still need to find the Diwu tree's core,
Mesmo que ainda precisemos de encontrar o núcleo da árvore Diwu,
the fact that she gave you the recipe already makes her your benefactor.
o facto de ela lhe ter dado a receita já a torna sua benfeitora.
It's a pity Ji Bozai destroyed the Golden Millet Dream.
É pena que Ji Bozai tenha destruído o Sonho do Painço Dourado.
Otherwise…
De outro modo…
It's not over yet.
Ainda não acabou.
Though the Diwu tree's core hasn't been seen for ages,
Embora o núcleo da árvore Diwu não seja visto há séculos,
the Bo clan still managed to make
o clã Bo ainda conseguiu fazer
the Golden Millet Dream and the Heavenly Grief a century ago.
o Sonho do Painço Dourado e a Dor Celeste de há um século.
Since the Golden Millet Dream Ji Bozai had was made by Fairy Bo Yulan,
Uma vez que o Sonho de Milheto Dourado que Ji Bozai teve foi feito pela Fada Bo Yulan,
she must have found a core.
ela deve ter encontrado um núcleo.
That's my disciple. Smart as ever.
Esse é o meu discípulo. Inteligente como sempre.
If they could find it, why can't we?
Se eles conseguiram encontrar, porque é que nós não conseguimos?
What matters most is the Diwu tree's core.
O que mais importa é o núcleo da árvore Diwu.
The rest of the ingredients, like Ostrich Rat, mesona,
O resto dos ingredientes, como rato avestruz, mesona,
and turtle shells,
e carapaças de tartaruga,
are easy to get.
são fáceis de obter.
Ming Yi, don't worry.
Ming Yi, não se preocupe.
-With me here, there's nothing to fear. -I know.
-Comigo aqui, não há nada a temer. -Eu sei.
When you're here, Master,
Quando estiver aqui, Mestre,
I feel safer than when my father was around.
Sinto-me mais seguro do que quando o meu pai estava por perto.
What's wrong?
O que está errado?
You're getting more sentimental
Está a ficar mais sentimental
with age, aren't you?
com a idade, não é?
If you want to cry, go ahead. Here, my shoulder's free.
Se quiser chorar, vá em frente. Aqui, o meu ombro está livre.
What are you doing? I'm your master.
O que está a fazer? Eu sou o seu mestre.
Show some respect.
Mostre algum respeito.
If we really manage to make the Golden Millet Dream,
Se realmente conseguirmos realizar o Sonho do Painço Dourado,
I'll not only reenter the Qingyun Tournament,
Não só voltarei a participar no Torneio Qingyun,
but I'll also win it for another seven years.
mas também ganharei por mais sete anos.
Is this the time to be thinking about that?
Será que agora é altura de pensar nisso?
But you're right.
Mas tem razão.
No matter how hard it is,
Não importa o quão difícil seja,
we'll find those ingredients.
encontraremos esses ingredientes.
I can't stand watching you suffer any longer.
Não aguento mais ver-te sofrer.
Show some respect.
Mostre algum respeito.
You cheeky brat.
Seu pirralhinho atrevido.
The last ingredient for the Golden Millet Dream is the Diwu tree's core?
O último ingrediente para o Sonho de Painço Dourado é o miolo da árvore Diwu?
How could we possibly find that?
Como poderíamos encontrar isso?
The Diwu tree's core has vanished from the world,
O núcleo da árvore Diwu desapareceu do mundo,
but I can't just watch her die.
mas não posso simplesmente vê-la morrer.
Fuyue,
Fuyue,
the Yousu Fox Tribe can seal a primordial spirit within an Illusory Realm,
a Tribo Yousu Fox pode selar um espírito primordial dentro de um Reino Ilusório,
which is considered a form of immortality.
que é considerada uma forma de imortalidade.
So I wonder,
Então eu pergunto-me,
could this technique
Poderia esta técnica
be used to keep Ming Yi alive for now?
ser utilizado para manter Ming Yi vivo por enquanto?
Have you lost your mind, Your Lordship?
O senhor perdeu o juízo, senhorio?
You know full well
Sabe muito bem
that using the technique like that
que usar a técnica assim
inflicts burning pain to the bone. One mistake,
causa dor ardente no osso. Um erro,
and you'll lose your mind completely!
e perderá completamente a cabeça!
You're only talking about the consequences.
Está a falar apenas das consequências.
That means
Isso significa
the method itself can work.
o método em si pode funcionar.
Am I right?
Estou certo?
-Please… -Your Lordship!
-Por favor… -Vossa Senhoria!
Please.
Por favor.
I'm begging you.
Eu estou a implorar-te.
Your Lordship.
Vossa Senhoria.
This fox spell can lure souls into an Illusory Realm.
Este feitiço de raposa pode atrair almas para um Reino Ilusório.
It can strip a being of their three souls and seven senses
Pode despojar um ser das suas três almas e sete sentidos
and weave an Illusory Realm.
e tecer um Reino Ilusório.
Within that Illusory Realm, the spell can be reversed
Dentro deste Reino Ilusório, o feitiço pode ser revertido
to extend her life with someone else's lifespan.
para prolongar a sua vida com a esperança de vida de outra pessoa.
I can capture some wandering spirits without families.
Posso capturar alguns espíritos errantes sem famílias.
They have no ties in this world.
Não têm laços neste mundo.
Killing them won't cause any trouble.
Matá-los não causará qualquer problema.
We can't do that.
Não podemos fazer isso.
If I stain my hands with the blood of the innocent,
Se eu manchar as minhas mãos com o sangue dos inocentes,
Ming Yi will never forgive me,
Ming Yi nunca me perdoará,
and I'll lose any chance of a future with her.
e perderei qualquer hipótese de um futuro com ela.
Even now,
Mesmo agora,
Your Lordship still can't bring yourself
Vossa Senhoria ainda não consegue convencer-se
to lie to her?
mentir-lhe?
This is my only wish.
Este é o meu único desejo.
I have deceived her before
Eu já a enganei antes
and done many things I can never undo.
e fiz muitas coisas que nunca poderei desfazer.
But in the end,
Mas no final,
I must become someone like her
Eu devo tornar-me alguém como ela
to be worthy of standing by her side.
para ser digno de estar ao lado dela.
Three souls and seven senses, enter the endless Illusory Realm.
Três almas e sete sentidos entram no infinito Reino Ilusório.
Burn the heart and refine the blood. Cross the heavens and the netherworld.
Queime o coração e refine o sangue. Atravesse os céus e o submundo.
With my bare body and organs,
Com o meu corpo e órgãos nus,
I offer all my life's fortune
Ofereço toda a fortuna da minha vida
to lengthen her years
para prolongar os seus anos
and extend her life.
e prolongar a sua vida.
-Ming Yi! -Immortal Situ.
-Ming Yi! -Situação Imortal.
I found a way to save you.
Encontrei uma forma de te salvar.
Take this medicine.
Tome este medicamento.
What is it?
O que é?
Ming Yi, just take it.
Ming Yi, apanhe-o logo.
Tell me what it is.
Diga-me o que é.
I learned a technique that refines the blood of my heart.
Aprendi uma técnica que refina o sangue do meu coração.
This way,
Por aqui,
I can trade my lifespan for your time.
Posso trocar a minha vida pelo seu tempo.
Ming Yi, I told you,
Ming Yi, eu disse-te,
I won't let you die.
Não o vou deixar morrer.
Ming Yi.
Ming Yi.
You…
Tu…
Immortal Situ!
Situação Imortal!
You're awake.
Está acordado.
How do you feel?
Como se está a sentir?
Have some water.
Beba um pouco de água.
Here.
Aqui.
Ming Yi, you know
Ming Yi, sabe
I did this willingly.
Fi-lo de boa vontade.
Immortal Situ,
Situação Imortal,
when I took you to the Qingyun Tournament years ago,
quando te levei ao Torneio Qingyun, há anos atrás,
it was just a small favor.
foi apenas um pequeno favor.
Why are you so fixated on it
Por que razão está tão fixado nisso?
that you went this far for me?
que foste tão longe por mim?
Ming Yi,
Ming Yi,
this is the first time
esta é a primeira vez
you've acknowledged who you truly are to me.
reconheceste quem realmente és para mim.
I always knew,
Eu sempre soube,
but hearing you admit it yourself
mas ouvir-se admitir isso
means so much more.
significa muito mais.
I'm sorry.
Lamento.
You see me as your sister, yet I kept secrets from you.
Vês-me como tua irmã, mas guardo segredos de ti.
You've held no grudge
Não guardou rancor
and helped me again and again.
e ajudou-me repetidamente.
I truly don't know how to repay you.
Não sei bem como retribuir.
In fact, I was already
Na verdade eu já estava
in deep despair back then.
em profundo desespero naquela época.
If you hadn't taken me to that Qingyun Tournament,
Se não me tivesse levado àquele Torneio Qingyun,
stood on the Totem Platform with my badge,
Fiquei na Plataforma do Totem com o meu crachá,
and said those words to me,
e disse-me estas palavras,
I don't think I could've kept going.
Acho que não conseguiria continuar.
So,
Então,
no matter how much lifespan it costs,
não importa quanto tempo de vida isso custe,
I'm willing to give it.
Estou disposto a dar.
Ming Yi,
Ming Yi,
without you,
sem ti,
I would've given up on my life long ago.
Eu já teria desistido da minha vida há muito tempo.
So,
Então,
think of this as me fulfilling my wish.
pense nisso como se eu estivesse a realizar o meu desejo.
This time,
Desta vez,
let me be the one to keep you alive.
deixe-me ser aquele que o manterá vivo.
You can't make someone else your purpose in life.
Não pode fazer de outra pessoa o seu propósito de vida.
You should live for yourself.
Deve viver para si mesmo.
Immortal Situ,
Situação Imortal,
in truth, I'm the one who owes you.
na verdade, sou eu que te devo.
In that case,
Nesse caso,
promise me one thing.
promete-me uma coisa.
I haven't decided what it will be yet,
Ainda não decidi o que será,
but you'll do
mas vai fazer
whatever I ask for me,
tudo o que peço para mim,
won't you?
não vai?
Your Lordship!
Vossa Senhoria!
Your Lordship.
Vossa Senhoria.
Your Lordship,
Vossa Senhoria,
you're suffering the aftereffects of reversing the spell.
está a sofrer os efeitos posteriores da reversão do feitiço.
If you give in, you'll lose your mind completely.
Se ceder, perderá completamente a cabeça.
Hang in there.
Aguente firme.
Fox blood can ease the pain for now.
O sangue de raposa pode aliviar a dor por enquanto.
Your Lordship.
Vossa Senhoria.
It doesn't hurt.
Não dói.
Old Man She! Old Man She!
Ela, a Velha! Ela, a Velha!
Look! They're back!
Olha! Eles voltaram!
Just now, they suddenly recovered!
Agora mesmo, recuperaram de repente!
-What did you say? -My spiritual veins! Look!
-O que disse? -As minhas veias espirituais! Olhem!
All right.
Tudo bem.
-Stop using your spiritual power. -No, look. They're really back. Look.
- Deixe de usar o seu poder espiritual. - Não, olhe. Eles realmente voltaram. Olhe.
And the Grief Blossom isn't showing itself.
E a Flor da Dor não se está a mostrar.
You're better.
Está melhor.
You've really recovered.
Você realmente recuperou.
I knew you wouldn't die!
Eu sabia que não ias morrer!
I was so worried!
Fiquei tão preocupada!
All right.
Tudo bem.
This is good news. Why are you crying?
Boas notícias. Por que razão está a chorar?
Did it just ring?
Acabou de tocar?
Your spiritual veins have recovered.
As suas veias espirituais se recuperaram.
Of course Twenty-Seven would sense it.
É claro que o Twenty-Seven perceberia isso.
Your companion beast will return soon.
O seu companheiro animal retornará em breve.
A companion beast comes into being when a cultivator
Um animal de companhia surge quando um cultivador
reaches the Transcendent Stage.
atinge o Estágio Transcendente.
With your spiritual veins restored,
Com as suas veias espirituais restauradas,
Twenty-Seven's lingering divine consciousness
A persistente consciência divina de Twenty-Seven
will also grow stronger gradually.
também ficará mais forte gradualmente.
Soon, you'll be able to bring him back.
Em breve, poderá trazê-lo de volta.
Twenty-Seven.
Vinte e sete.
You said Immortal Situ refined his heart's blood
Disseste que o Immortal Situ refinou o sangue do teu coração
and traded his lifespan for yours?
e trocou a vida dele pela sua?
He said it was a secret technique of his clan.
Disse que era uma técnica secreta do seu clã.
I never knew
Eu nunca soube
that Zhushui Spiritual State had such a powerful clan
que o Estado Espiritual Zhushui tinha um clã tão poderoso
with mastery of such a rare art.
com mestria numa arte tão rara.
He sacrificed so much to save me.
Ele sacrificou tanto para me salvar.
Even if he's keeping secrets from me, I have no right to question him.
Mesmo que ele esteja a guardar segredos de mim, não tenho o direito de o questionar.
To be honest, Immortal Situ has really treated you well.
Para ser honesto, o Immortal Situ realmente tratou-o bem.
I owe him so much I don't even know how I could ever repay him.
Devo-lhe tanto que nem sei como poderei retribuir.
Stop thinking about it. I'll make us something to eat.
Pare de pensar nisso. Vou preparar algo para comermos.
Let's celebrate properly tonight.
Vamos celebrar direito esta noite.
I'm off.
Vou indo.
-Don't make too much. -Don't worry.
-Não faça muito. -Não se preocupe.
Ming Yi.
Ming Yi.
From the sound of it,
Pelo que parece,
he only managed to keep you alive for now.
só conseguiu mantê-lo vivo por enquanto.
What about the Heavenly Grief inside you?
E a Tristeza Celestial dentro de si?
How do we get rid of it completely?
Como nos livramos dele completamente?
Still,
Continuar,
we should thank Situ Ling properly.
deveríamos agradecer adequadamente ao Situ Ling.
Yes. I owe him too much.
Sim. Devo-lhe muito.
What do you plan to do next?
O que planeia fazer em seguida?
Master, let's return to Yaoguang Mountain at once.
Mestre, vamos regressar imediatamente à Montanha Yaoguang.
No way.
Não é possível.
What are you thinking? What's in that head…?
O que está a pensar? O que se passa nesta cabeça…?
Ming Yi,
Ming Yi,
right now, Madam Meng and Ming Xin control Yaoguang Mountain.
neste momento, Madame Meng e Ming Xin controlam a Montanha Yaoguang.
If you rush back there, you'll fall straight into their trap.
Se voltar a correr para lá, cairá diretamente na armadilha deles.
We must first find proof that Ming Xin used poison
Primeiro precisamos de encontrar provas de que Ming Xin usou veneno
and reveal what truly happened.
e revelar o que realmente aconteceu.
Only then can you reclaim the title of Crown Prince with honor.
Só assim poderá reivindicar o título de Príncipe Herdeiro com honra.
Though Father has named Ming Xin Crown Prince,
Embora o Pai tenha nomeado Ming Xin Príncipe Herdeiro,
the investiture ceremony hasn't taken place.
a cerimónia de investidura não se realizou.
He still doubts whether Ming Xin is truly worthy
Ainda duvida se Ming Xin é realmente digno
of the position.
da posição.
If Ming Xin fails
Se Ming Xin falhar
to represent Yaoguang Mountain as Crown Prince in the two-realm tournament,
representar a Montanha Yaoguang como Príncipe Herdeiro no torneio dos dois reinos,
he'll lose all face.
perderá toda a face.
The tea gathering.
A reunião do chá.
Before the two-realm tournament,
Antes do torneio dos dois reinos,
Father plans to test Ming Xin through the tea gathering.
O pai planeia testar Ming Xin durante a reunião de chá.
Here, Your Lordship.
Aqui, Vossa Senhoria.
"My spiritual veins have recovered, and I am well again.
"As minhas veias espirituais recuperaram e estou bem novamente.
I offer you my deepest thanks.
Agradeço-lhe profundamente.
I will never forget the promise I made to you.
Nunca esquecerei a promessa que lhe fiz.
If you are ever in need,
Se precisar,
I will come to your aid without hesitation,
Virei em seu auxílio sem hesitação,
no matter what it takes.
não importa o que aconteça.
Ming Yi."
Ming Yi.”
Your Lordship has sacrificed so much for her,
Vossa Senhoria sacrificou tanto por ela,
yet she treats it merely as a debt of gratitude.
mas ela trata- o apenas como uma dívida de gratidão.
Will she treat Ji Bozai the same way?
Será que ela tratará Ji Bozai da mesma maneira?
Enough.
Suficiente.
As long as she's safe, that's all I care about.
Desde que ela esteja segura, é isso que me importa.
Really?
Mesmo?
Search your heart, Your Lordship.
Examine o seu coração, Vossa Senhoria.
Do you really only want her to be safe?
Só quer mesmo que ela esteja segura?
Can someone from Zhushui Spiritual State really be such a fool for love
Alguém do Estado Espiritual Zhushui pode realmente ser tão tolo por amor?
-who expects nothing in return? -Fuyue,
-quem não espera nada em troca? -Fuyue,
I will never become like my father or my brothers.
Nunca serei como o meu pai ou os meus irmãos.
Never.
Nunca.
Are you saying that to me
Está a dizer-me isso?
or to yourself?
ou para si próprio?
Your Lordship.
Vossa Senhoria.
You won't become like them, Your Lordship.
Não se tornará como eles, Vossa Senhoria.
I know you won't.
Eu sei que não vai.
How did Ming Yi's spiritual veins get restored?
Como foram restauradas as veias espirituais de Ming Yi ?
Didn't you say
Você não disse
this technique could only prolong her life?
esta técnica só poderia prolongar a sua vida?
Her spiritual veins were destroyed by the Heavenly Grief.
As suas veias espirituais foram destruídas pela Dor Celestial.
Only the Golden Millet Dream can heal them.
Só o Sonho do Painço Dourado os pode curar.
I…
EU…
You may go back.
Pode voltar.
After some rest, I'll return to the Judgment Hall.
Depois de algum descanso, regressarei ao Salão do Julgamento.
-Your Lordship… -Don't worry.
- Vossa Senhoria… - Não se preocupe.
I'm fine.
Estou bem.
Chao Yuan, was it really worth it?
Chao Yuan, valeu mesmo a pena?
Open your eyes and see.
Abra os olhos e veja.
You gave her everything.
Você deu-lhe tudo.
You almost died.
Quase morreu.
But has she ever cared for you?
Mas ela já se preocupou consigo?
Has she ever truly seen you?
Ela já te viu mesmo?
Have you forgotten how you came this far?
Esqueceu-se de como chegou até aqui?
Did anyone ever show you the slightest respect in the past?
Alguém já demonstrou algum respeito por si no passado?
Have you forgotten it all?
Esqueceu-se de tudo?
-Get in there!
-Entre aí!
Let me out!
Deixe-me sair!
Here they come.
Aí vêm eles.
-Come on out! Come out! -How do you like that?
-Saia! Saia! -O que achou?
-These are all prepared for you! -Let me out!
-Está tudo preparado para si! -Deixe-me sair!
-Come out!
-Saiam! -Deixem-me sair!
Come out if you can!
Apareça se puder!
-Get in yourself. -Yes.
-Entre você mesmo. -Sim.
Save us the trouble of beating you up.
Poupe-nos o trabalho de lhe bater.
-Good boy. -What a good boy.
-Bom menino. -Que bom menino.
Why is he so quiet this time?
Porque é que ele está tão quieto desta vez?
-Now he's crying. -That's more like it.
-Agora está a chorar. -É mais ou menos isso.
As expected, one without spiritual veins is worthless.
Como seria de esperar, alguém sem veias espirituais não vale nada.
You'll never crawl out of there yourself!
Nunca vai sair de lá sozinho!
After all these years, he's still the same.
Passados ​​todos estes anos, ele continua o mesmo.
This is no fun.
Isto não é divertido.
That's enough for today.
Chega por hoje.
What are you still struggling for?
Por que razão ainda está a lutar?
You've never truly forgotten that pain.
Nunca esqueceu realmente aquela dor.
The Situ Ling everyone else sees is a lie.
O Situ Ling que toda a gente vê é uma mentira.
All that talk about willingness
Toda aquela conversa sobre a disposição
and selflessness is a lie!
e o altruísmo é uma mentira!
You are Chao Yuan.
Tu és Chao Yuan.
You're just like your father and brothers.
És igualzinho ao teu pai e aos teus irmãos.
I'm not.
Eu não sou.
I'm not!
Eu não sou!
The tea gathering is near,
A reunião do chá está próxima,
yet His Majesty passed so suddenly.
mas Sua Majestade faleceu tão subitamente.
The future of Jixing Abyss is uncertain.
O futuro do Jixing Abyss é incerto.
Yes.
Sim.
Are we really going to let the Princess inherit the throne?
Vamos mesmo deixar a princesa herdar o trono?
What a disgrace.
Que vergonha.
Never in history
Nunca na história
has a princess become the ruler.
uma princesa tornou-se a governante.
How are we supposed to hold on
Como nos devemos segurar
to our position among the Upper Realms this year?
para a nossa posição entre os Reinos Superiores este ano?
-Right. -Exactly.
-Certo. -Exatamente.
Meng Yangqiu, what is the punishment for speaking ill
Meng Yangqiu, qual é o castigo por falar mal?
of Her Majesty in private?
de Sua Majestade em particular?
According to the laws of Jixing Abyss, 30 lashes
De acordo com as leis do Abismo Jixing, 30 chicotadas
as a warning.
como um aviso.
Thirty lashes? That's fair.
Trinta chicotadas? É justo.
It's enough to break some bones,
É o suficiente para partir alguns ossos,
but not enough to cripple someone.
mas não o suficiente para aleijar alguém.
Some people,
Algumas pessoas,
born so lowly,
nascido tão humilde,
only managed to crawl their way up by clinging to others.
só conseguiram subir agarrando-se aos outros.
You…
Tu…
Under a female monarch, I'm afraid our realm will lose all decorum.
Sob uma monarca mulher, temo que o nosso reino perca todo o decoro.
Do we really need to wait
Precisamos mesmo de esperar
for the law to punish those who speak ill of our ruler?
para a lei punir aqueles que falam mal do nosso governante?
I spent most of my life imprisoned.
Passei a maior parte da minha vida preso.
I barely know anything about the law.
Mal sei alguma coisa sobre a lei.
If anyone keeps speaking filth before me,
Se alguém continuar a falar obscenidades diante de mim,
I'll kill them on the spot.
Eu vou matá-los na hora.
Her Majesty is here!
Sua Majestade está aqui!
Whether you accept it or not,
Quer aceite ou não,
I am now the new ruler of Jixing Abyss.
Sou agora o novo governante do Abismo Jixing.
She…
Ela…
You all have ears and eyes.
Todos vós tendes ouvidos e olhos.
You can hear and you can see.
Pode ouvir e pode ver.
Judge for yourselves
Julguem por vós mesmos
how I rule from this day on
como governo a partir de hoje
and whether I am worthy of this seat.
e se sou digno deste assento.
Today, I give you my word:
Hoje, dou-vos a minha palavra:
I will lead Jixing Abyss
Eu liderarei o Jixing Abyss
to win the Blessed Rain at the Qingyun Tournament.
para ganhar a Chuva Abençoada no Torneio Qingyun.
If I fail,
Se eu falhar,
I will step down of my own accord.
Vou retirar-me por minha própria vontade.
We'll see if she keeps her word.
Vamos ver se ela cumpre a palavra.
-Can she do it? -Fair enough.
-Ela consegue fazer isso? -Justo.
I think you were right.
Acho que tinha razão.
About what?
Sobre o quê?
When the water is too clear, no fish can survive.
Quando a água está muito límpida, nenhum peixe consegue sobreviver.
If one seeks an uncorrupted rule,
Se alguém procura uma regra incorrupta,
perhaps the first step
Talvez o primeiro passo
is to cast away purity itself.
é rejeitar a própria pureza.
Life and death are forever intertwined.
A vida e a morte estão para sempre interligadas.
Only by emerging from filth and decay
Só emergindo da sujidade e da decadência
can one reach true benevolence and the Way.
pode-se alcançar a verdadeira benevolência e o Caminho.
In all honesty,
Com toda a honestidade,
if possible,
se possível,
I'd still rather see you stand in the light.
Eu ainda preferia vê-lo na luz.
That's my selfish wish.
Esse é o meu desejo egoísta.
Tianji,
Tianji,
you can leave
pode sair
all the dirty work to me.
todo o trabalho sujo para mim.
I'm willing to be your blade.
Estou disposto a ser a sua lâmina.
I don't need someone to soil their hands for me.
Não preciso que ninguém suje as mãos por mim.
I will never be that kind of ruler.
Nunca serei esse tipo de governante.
I will bear both the good and the bad
Suportarei tanto o bom como o mau
of Jixing Abyss
do Abismo Jixing
myself.
eu próprio.
But I do have one question.
Mas tenho uma dúvida.
Immortal Yan,
Yan Imortal,
would you walk this path with me?
caminharia por esse caminho comigo?
With unwavering devotion.
Com devoção inabalável.
Good.
Bom.
May stars and blessings forever grace the Abyss.
Que estrelas e bênçãos adornam para sempre o Abismo.
Greetings, Your Majesty.
Saudações, Majestade.
It seems
Parece
that among everyone today, only you and Xiuyun
que entre todos hoje, só tu e o Xiuyun
saluted me with sincerity.
saudou-me com sinceridade.
Ming Yi,
Ming Yi,
do you believe I can be a good ruler?
acredita que posso ser um bom governante?
Whether others believe in you or not means nothing.
Não importa se os outros acreditam em si ou não .
Follow your words with actions and see them through.
Siga as suas palavras com ações e coloque-as em prática.
Sooner or later, all will
Mais cedo ou mais tarde, todos irão
bow before you.
curvar-se diante de si.
You're right.
Tem razão.
If they refuse to submit,
Se se recusarem a submeter-se,
they can try to take this seat for themselves.
podem tentar tomar esse lugar para si.
Let's see
Vamos ver
if they're capable of that.
se forem capazes disso.
With such resolve,
Com tanta determinação,
Your Majesty will surely achieve greatness.
Vossa Majestade alcançará certamente a grandeza.
I look forward to witnessing it.
Estou ansioso para testemunhar isso.
Come, sit with me.
Venha, sente-se comigo.
Ming Yi, have you heard?
Ming Yi, ouviste?
I made a promise
Eu fiz uma promessa
to lead Jixing Abyss to victory in the Qingyun Tournament.
para liderar Jixing Abyss à vitória no Torneio Qingyun.
If I fail, I'll abdicate the throne.
Se falhar, abdicarei do trono.
So,
Então,
I want your help.
Quero a sua ajuda.
Ji Bozai can't forge artifacts,
Ji Bozai não pode forjar artefactos,
yet in the battle against the netherbeast army on the Prayer Night,
ainda na batalha contra o exército das bestas inferiores na Noite de Oração,
he wielded a demon-repelling parasol.
empunhava um guarda-sol repelente de demónios.
That must have been your work, right?
Deve ter sido obra sua, certo?
So, Ming Yi,
Assim, Ming Yi,
join Shouhua Academy.
junte-se à Academia Shouhua.
If I refuse,
Se eu recusar,
what will you do, Your Majesty?
O que fará, Majestade?
At first, I thought about threatening you with your life.
No início, pensei em ameaçá-lo com a sua vida.
Later, I considered other ways.
Mais tarde, pensei noutras formas.
But in the end, I came to a realization:
Mas no final, cheguei a uma conclusão:
you made the demon-repelling parasol to protect the innocent.
fizeste o guarda-sol repelente de demónios para proteger os inocentes.
I shouldn't pressure someone like you.
Eu não devia pressionar alguém como tu.
So please, Ming Yi, I'm begging you.
Por isso, por favor, Ming Yi, eu imploro.
I know you've been staying at Zhang Tai's place lately.
Sei que tens ficado na casa do Zhang Tai ultimamente.
Something must've happened between you and Ji Bozai.
Deve ter acontecido alguma coisa entre ti e o Ji Bozai.
I get it. Married couples shouldn't be apart for too long.
Entendo. Os casais não devem estar separados por muito tempo.
But there are only four people at the Academy.
Mas só há quatro pessoas na Academia.
I really need you.
Eu preciso mesmo de ti.
Chen Xi is still young.
Chen Xi ainda é jovem.
However talented he is, he needs proper guidance, doesn't he?
Por mais talentoso que seja, precisa de orientação adequada, não é?
We lost seven years in a row. Our best talents all left.
Perdemos sete anos seguidos. Os nossos melhores talentos foram embora.
We are falling far behind the other realms in forging.
Estamos muito atrás dos outros reinos na forja.
Yet people still call Jixing Abyss a land of master Forgers.
Mesmo assim, as pessoas ainda chamam o Abismo Jixing de terra de mestres Forjadores.
It's embarrassing just to hear it.
É constrangedor só de ouvir.
Ming Yi, if you don't help me, we're doomed!
Ming Yi, se não me ajudar, estamos condenados!
Please.
Por favor.
You're the Empress now.
Agora é a Imperatriz.
-Can you act like one? -No.
-Consegue agir como um? -Não.
My dignity doesn't matter.
A minha dignidade não importa.
As Empress, my top priority is to find a great Forger for Shouhua Academy.
Como Imperatriz, a minha maior prioridade é encontrar um grande Forjador para a Academia Shouhua.
Politics, pride…
Política, orgulho…
None of that works on you anyway.
De qualquer forma, nada disto funciona consigo.
-Let go. -No.
-Solte. -Não.
-Let go! -Not until you say yes!
-Solte! -Não até dizeres que sim!
What brings you here, Yan?
O que te traz aqui, Yan?
This year's tea gathering will be held at Yaoguang Mountain,
O encontro do chá deste ano será realizado na Montanha Yaoguang,
which puts Jixing Abyss at a great disadvantage.
o que coloca Jixing Abyss em grande desvantagem.
So I came to ask if you'd be willing to move into Shouhua Academy for now.
Por isso, vim perguntar-lhe se estaria disposto a mudar-se para a Academia Shouhua por enquanto.
It'll give us more time to train together,
Isto dar-nos-á mais tempo para treinar juntos,
and it'll boost morale.
e isso aumentará a moral.
Of course.
Claro.
As a warrior of Jixing Abyss, that's my duty.
Como guerreiro do Abismo Jixing, este é o meu dever.
I appreciate it, Ji. Farewell.
Agradeço, Ji. Adeus.
Your Lordship,
Vossa Senhoria,
you asked me to look into the message that lured you to Zhangwei Mountain.
pediu-me para investigar a mensagem que o atraiu para a Montanha Zhangwei.
I couldn't find the sender.
Não consegui encontrar o remetente.
MING YI HAS GONE TO THE ZHANGWEI MOUNTAIN
MING YI FOI PARA A MONTANHA ZHANGWEI
TO OBTAIN THE SECOND HALF OF "BO'S MEDICAL CLASSICS"
PARA OBTER A SEGUNDA METADE DE "BO'S MEDICAL CLASSICS"
Your Lordship,
Vossa Senhoria,
the sender didn't leave their name,
o remetente não deixou o seu nome,
and the handwriting has been altered.
e a caligrafia foi alterada.
The sender deliberately lured me there to rescue Ming Yi
O remetente atraiu-me deliberadamente para resgatar Ming Yi
but set no traps.
mas não coloque armadilhas.
Only Situ Ling would do something like that.
Só Situ Ling faria algo assim.
Did you find anything about him, as I asked?
Encontrou alguma coisa sobre ele, como perguntei?
I located the head of the Situ clan.
Localizei o chefe do clã Situ.
After Mu Qibai's death, he feared he might be implicated,
Após a morte de Mu Qibai, temeu que pudesse ser implicado,
so he went into hiding.
depois escondeu-se.
I found him
Eu encontrei-o
and told him he'd be spared if he told the truth,
e disse-lhe que seria poupado se dissesse a verdade,
so he confessed everything.
depois confessou tudo.
In fact, he forged Situ Ling's identity.
Na verdade, falsificou a identidade de Situ Ling.
The Situ clan never had a long-lost younger son.
O clã Situ nunca teve um filho mais novo perdido há muito tempo.
Situ Ling's true identity
A verdadeira identidade de Situ Ling
is Chao Yuan, the son of the Emperor of Zhushui.
é Chao Yuan, filho do Imperador de Zhushui.
He's the son of the Emperor of Zhushui?
É filho do Imperador de Zhushui?
Then why did he infiltrate Jixing Abyss
Então porque é que ele se infiltrou no Jixing Abyss
in the first place?
em primeiro lugar?
Judging by his actions,
A julgar pelas suas ações,
it doesn't seem like he was on Mu Qibai's side.
não parece que estivesse do lado de Mu Qibai.
I went to Zhushui Spiritual State and learned
Fui ao Estado Espiritual Zhushui e aprendi
that Chao Yuan had no spiritual veins and was never favored by his father.
que Chao Yuan não tinha veias espirituais e nunca foi favorecido pelo seu pai.
He'd long been bullied by his elder brothers.
Há muito tempo que era intimidado pelos seus irmãos mais velhos.
He most likely escaped on his own.
Provavelmente escapou sozinho.
-When did he come to Jixing Abyss? -It's been some time.
-Quando é que ele chegou ao Jixing Abyss? -Já há algum tempo.
The head of the Situ clan
O chefe do clã Situ
said that at first, he stayed with their clan,
disse que no início ficou com o clã deles,
claiming he was there on a mission.
alegando que estava ali em missão.
He also inquired about the Sunken Abyss.
Perguntou também sobre o Abismo Submerso.
After last year's Qingyun Tournament, he assumed the identity of Situ Ling,
Após o Torneio Qingyun do ano passado, assumiu a identidade de Situ Ling,
took Jixing Abyss's Immortal Examination, and joined the Judgment Hall.
fez o Exame Imortal do Abismo Jixing e entrou para o Salão do Julgamento.
He must have learned in Zhushui Palace
Deve ter aprendido no Palácio Zhushui
that Mu Qibai was using the Sunken Abyss to refine medicine.
que Mu Qibai estava a utilizar o Abismo Submerso para refinar medicamentos.
I went to the divine capital
Eu fui à capital divina
after last year's Qingyun Tournament.
depois do Torneio de Qingyun do ano passado.
He must've come
Ele deve ter vindo
for the Golden Millet Dream.
para o Sonho do Painço Dourado.
You did it again!
Fez de novo!
Calm down. Look, you even made dust fall into my bowl.
Calma. Olha, até me fizeste cair pó na tigela.
I'm not taking an official post at Shouhua Academy.
Não estou a assumir um cargo oficial na Academia Shouhua.
I'm just teaching forging.
Estou apenas a ensinar forja.
That way, I can go to the tea gathering with them
Desta forma, posso ir ao chá com eles
without raising suspicion.
sem levantar suspeitas.
I will only agree to your request verbally.
Só concordarei com a sua solicitação verbalmente.
You grant me the Blessed Rain, and I'll teach Chen Xi how to forge.
Concede-me a Chuva Abençoada, e eu ensinarei Chen Xi a forjar.
But I have two more conditions.
Mas tenho mais duas condições.
Sure.
Claro.
Shouldn't you hear them first before deciding whether to agree?
Não deveria ouvi-los primeiro antes de decidir se concorda?
I've seen the demon-repelling parasol.
Vi o guarda-sol que repele os demónios.
No one in Jixing Abyss can match your forging skills.
Ninguém em Jixing Abyss consegue igualar as suas habilidades de forja.
If you agree to teach at the Academy,
Se aceitar ensinar na Academia,
I'll meet any condition you name.
Eu atenderei a qualquer condição que nomeie.
First,
Primeiro,
I want to accompany the warriors to the tea gathering.
Quero acompanhar os guerreiros à reunião do chá.
No problem.
Não há problema.
Second, I want Your Majesty to promise
Em segundo lugar, quero que Vossa Majestade prometa
to give it your all while preparing for the Qingyun Tournament.
dar o seu melhor enquanto se prepara para o Torneio Qingyun.
When the Six Realms gather,
Quando os Seis Reinos se reúnem,
you must expose the crimes
deve expor os crimes
of the Emperor of Zhushui and his followers before everyone.
do Imperador de Zhushui e dos seus seguidores perante todos.
Agreed.
Acordado.
That's what I've always intended to do.
É isso que sempre quis fazer.
Now,
Agora,
welcome to Shouhua Academy, Fairy Ming Yi.
bem-vinda à Academia Shouhua, Fada Ming Yi.
So that's your plan.
Então, esse é o seu plano.
If you can't outsmart Ming Xin, at least you'll have helped form a force
Se não conseguir enganar Ming Xin, pelo menos terá ajudado a formar uma força
to stand against Zhushui Spiritual State.
para se opor ao Estado Espiritual Zhushui.
Since I've already stepped down as the Venerable,
Uma vez que deixei o cargo de Venerável,
I'll use this time
Vou aproveitar este tempo
to search for the ingredients needed to make the Golden Millet Dream.
para procurar os ingredientes necessários para fazer o Sonho de Painço Dourado.
Honestly, I still can't tell if the poison in you
Sinceramente, ainda não consigo dizer se o veneno que há em si
is truly gone.
realmente se foi.
While I'm out looking for the herbs, remember to…
Enquanto procuro as ervas, lembre-se de...
I can take care of myself.
Sei cuidar de mim.
Be good, or else…
Seja bom, ou então...
What are you? A three-year-old?
O que é que você é? Uma criança de três anos?
Oh, right.
Ah, pois.
Every year, there's a spiritual power contest at the tea gathering,
Todos os anos, há uma competição de poder espiritual na reunião do chá,
followed by a travelers' competition.
seguida de uma competição de viajantes.
Anyone besides the warriors can join.
Qualquer pessoa para além dos guerreiros pode participar.
It's meant to let ordinary people of the Six Realms
O objetivo é permitir que as pessoas comuns dos Seis Reinos
test their skills against each other.
testar as suas capacidades uns contra os outros.
I've heard this year's prize
Ouvi dizer que o prémio deste ano
is a black lingzhi mushroom.
é um cogumelo lingzhi preto.
It can help companion beasts regain their form.
Pode ajudar os animais de companhia a recuperar a sua forma.
So it can bring Twenty-Seven back?
Então ele pode trazer o Twenty-Seven de volta?
-Smart girl. -Really?
-Menina esperta. -A sério?
With that mushroom, you can speed up Twenty-Seven's revival.
Com este cogumelo, pode acelerar o renascimento do Twenty-Seven.
Twenty-Seven, did you hear that?
Vinte e sete, ouviu isso?
There's a way to bring you back.
Existe uma forma de o trazer de volta.
Just wait for me, all right?
Espera por mim, tudo bem?
The Tiger-Subduing Shield. Strong in both offense and defense,
O Escudo Subjugador do Tigre. Forte tanto no ataque como na defesa,
especially the latter.
especialmente o último.
It suits you, Meng Yangqiu.
Combina contigo, Meng Yangqiu.
Thank you, Fairy Ming Yi.
Obrigada, Fada Ming Yi.
This is the Lvqi Zither.
Esta é a Cítara Lvqi.
It has a quick attack speed and can amplify healing effects.
Possui uma velocidade de ataque rápida e pode amplificar os efeitos de cura.
Yan Xiao, this one's for you.
Yan Xiao, esta é para ti.
Thank you, Fairy Ming Yi.
Obrigada, Fada Ming Yi.
This is the Haotian Staff.
Este é o Cajado Haotiano.
Once you channel spiritual power into it, you can strike enemies
Depois de canalizar poder espiritual para ele, pode atacar os inimigos
from 100 chi away and knock down everyone in its path.
a 100 chi de distância e derrubar todos os que se atravessam no seu caminho.
-Thank you, Master! -Did I say you could have it?
-Obrigado, Mestre! -Eu disse que podias ficar com ele?
Just kidding. It's yours.
Brincadeira. É seu.
Here, take it.
Aqui, pegue.
Ji, come and try these artifacts.
Ji, venha experimentar estes artefactos.
With your strength and Ming Yi's craftsmanship,
Com a sua força e o ofício de Ming Yi,
no one in the Six Realms would be able to rival you.
ninguém nos Seis Reinos seria capaz de rivalizar consigo.
What are you doing here?
O que está aqui a fazer?
By order of Her Majesty, I've joined Shouhua Academy
Por ordem de Sua Majestade, entrei para a Academia Shouhua
to teach Chen Xi forging.
para ensinar Chen Xi a forjar.
You didn't know Fairy Ming Yi
Não conhecia a Fada Ming Yi
had joined Shouhua Academy?
entrou para a Academia Shouhua?
-Actually, Immortal Ji and I… -Come with me.
-Na verdade, o Immortal Ji e eu... -Vem comigo.
Wait, I wasn't finished.
Espera, não acabei.
Did Immortal Ji and Fairy Ming Yi
O Imortal Ji e a Fada Ming Yi
have a fight?
brigar?
Come back… Children shouldn't meddle in adult matters.
Volte para trás… As crianças não se devem intrometer em assuntos de adultos.
Just stop here. There's no one around.
Pare aqui. Não há ninguém por perto.
Why are you really here?
Por que razão está realmente aqui?
I want to go to the tea gathering
Eu quero ir à reunião do chá
to find proof that Ming Xin poisoned me.
para encontrar provas de que Ming Xin me envenenou.
If I wait until my father holds the investiture ceremony
Se esperar até que o meu pai faça a cerimónia de investidura
to name him Crown Prince,
para o nomear Príncipe Herdeiro,
-it'll be too late. -Staying at Shouhua Academy
-Será tarde demais. -Ficar na Academia Shouhua
could easily expose your true identity.
poderia facilmente expor a sua verdadeira identidade.
I don't even know much about forging,
Nem sei muito sobre forjamento,
yet I saw the similarities between the Nirvana and the Embers.
mas vi as semelhanças entre os Nirvana e as Embers.
Do you think I'm an idiot? That I'd forge weapons
Acha que eu sou um idiota? Que eu forjaria armas
for everyone that look just like the Embers?
para todos os que se parecem com os Embers?
You've only seen a fraction of my forging skill.
Só viu uma fração da minha capacidade de forjar.
The artifacts I create are far beyond your imagination.
Os artefactos que crio estão muito para além da sua imaginação.
So don't worry. No one will find out who I really am.
Por isso não se preocupe. Ninguém vai descobrir quem eu realmente sou.
Fine.
Bom.
Since you dared to come to Shouhua Academy,
Já que ousou vir para a Academia Shouhua,
does it mean your spiritual veins have healed?
isso significa que as suas veias espirituais foram curadas?
Thank you for your concern, Immortal Ji.
Obrigado pela sua preocupação, Immortal Ji.
Yes, they have, perhaps through divine mercy.
Sim, fizeram-no, talvez por misericórdia divina.
I also owe it to the elixir Immortal Situ refined for me.
Também devo isso ao elixir Immortal Situ refinado para mim.
Otherwise, I wouldn't have survived.
Caso contrário, não teria sobrevivido.
Immortal Situ?
Situação imortal?
Situ Ling?
Situ Ling?
Yes. And my master
Sim. E o meu mestre
also transferred half his power to me.
também transferiu metade do seu poder para mim.
But I'm not sure whether the poison's been purged
Mas não tenho a certeza se o veneno foi expurgado
or if it's just a temporary recovery.
ou se for apenas uma recuperação temporária.
Either way, I'm not in pain now,
De qualquer forma, não sinto dor agora,
and I'm safe for now.
e estou seguro por enquanto.
How did he save you?
Como é que ele o salvou?
With his heart's blood.
Com o sangue do seu coração.
He gave me some of his lifespan.
Contou-me um pouco da sua vida.
I owe him a great debt.
Tenho uma grande dívida para com ele.
What's wrong?
O que está errado?
Congratulations.
Parabéns.
Wait! I owe you too, Immortal Ji.
Espere! Também te devo uma, Immortal Ji.
Even though the Golden Millet Dream's recipe
Embora a receita do Sonho de Painço Dourado
never came into use,
nunca entrou em uso,
without your help,
sem a sua ajuda,
I would've died searching for it.
Eu teria morrido à procura disso.
Thank you, Immortal Ji.
Obrigado, Immortal Ji.
I'll take my leave now.
Vou retirar-me agora.
Did you really give the Golden Millet Dream to Ming Yi?
Deu mesmo o Sonho do Painço Dourado a Ming Yi?
Are you slamming the table at me?
Está a bater com a mesa em mim?
Does that even matter? You should be worrying about yourself now!
Isso interessa mesmo? Devia estar se preocupando consigo mesmo agora!
Do you not value your own life at all?
Não valoriza a sua própria vida?
Have you forgotten that the Heavenly Grief in you
Esqueceu- se de que a tristeza celestial está em si
was never truly purged?
nunca foi realmente expurgado?
Back then, because there was no catalyst herb,
Nessa altura, como não havia erva catalisadora,
Fairy Bo had to use her clan's secret technique
A Fada Bo teve de usar a técnica secreta do seu clã
and combine other ingredients of the Golden Millet Dream
e combinar outros ingredientes do Golden Millet Dream
to suppress the Heavenly Grief in your body.
para suprimir a Tristeza Celestial no seu corpo.
But it could relapse at any time.
Mas pode haver uma recaída a qualquer momento.
Later, Fairy Bo made the complete Golden Millet Dream
Mais tarde, a Fada Bo fez o Sonho do Painço Dourado completo
and left it to you.
e deixei isso para si.
But now you've given it to Ming Yi.
Mas agora deu-o ao Ming Yi.
If you suffer a relapse someday, what will you do then?
Se sofrer uma recaída algum dia, o que fará então?
Buxiu, I know what I'm doing.
Buxiu, eu sei o que estou a fazer.
Do you?
Fazes?
Then why did I sense
Então, por que é que eu senti
the Spirit Well you formed with your spiritual power has closed?
o Poço Espiritual que formou com o seu poder espiritual fechou-se?
Did you drain your own power to refine the Golden Millet Dream directly?
Drenou o seu próprio poder para refinar o Sonho de Painço Dourado diretamente?
Planting the Golden Millet Dream within someone
Plantar o Sonho do Painço Dourado dentro de alguém
takes an enormous amount of spiritual power,
requer uma enorme quantidade de poder espiritual,
and the process feels like being flayed alive.
e o processo é como ser esfolado vivo.
You did all this so Ming Yi could take it directly,
Fez tudo isto para que Ming Yi pudesse levar isto diretamente,
didn't you?
não é verdade?
Did you really go that far?
Foi mesmo tão longe?